あまりに脈絡のない展開なので 申し訳ない限りだが
一开始就是让人无法吐槽的展开真是抱歉
どうやら 拉致監禁されてしまったらしい
不过看样子我是被绑架然后监禁了…
夏休みに入っておよそ十日が過ぎた 七月二十九日のことである
现在大概是暑假的第十天 7月二十九日
いや ひょっとしたらもう三十日になってしまっているかもしれない
不对…有可能已经是30号了也说不定
あら 気が付いたの 阿良々木くん
啊 已经醒过来了吗 阿良良木君
よかったわ このまま死んでしまうんじゃないかと心配したのよ
太好了 我还担心你会不会就那样挂掉了…
大丈夫 後頭部痛まない
没问题吗? 后脑还痛吗?
戦場ヶ原 手錠を外せ
战场原 解开手铐
嫌よ
我拒绝
やっぱお前が犯人かよ
果然是你干的啊
原来如此 这真是非常尖锐的指控呢
なるほど なかなか鋭い指摘ね
ただし証拠があればの話だけれど
不过没有证据就不能成立呢
監禁場所にこの学習塾跡を選んでる視点で直感したよ
从你把监禁地点选在补习班废墟这一点我就感觉出来了
さっさとこの手錠を外しやがれ
快点给我把手铐解开
嫌よ
不行
嫌よ そして無理ね
不行 而且办不到
鍵はもう捨てたから
因为我把钥匙丢掉了
不是吧!?
マジで
解毒剤も捨てたわ
解药也扔掉了
僕 毒まで盛られてるんですか
我还被下毒了?
嘘
骗你的
ただし 阿良々木くんがあまり聞き分けがないようだと
但是 如果阿良良木实在不听话的话
本当にあるかも
可能真的会变成那样
像蝴蝶一样飞舞 像蝴蝶一样蜇人
蝶のように舞い 蝶のように刺すわ
蝴蝶哪会蜇人啊
蝶が刺すか
間違えた よかったわね 私の間違いを指摘できて
搞错了 太好了 居然能指出我的错处
这足以让你自豪一辈子了吧
一生の自慢でしょう
なんだその斬新な間違いの認め方
这算哪门子的新潮认错方式啊
正しくは蜂よ
正确答案是蜜蜂哦
蜂の毒は…強いよな
蜜蜂的毒 很厉害啊
安心して 阿良々木くんは私が守るから
放心吧 阿良良木君由我来保护
あなたは死なないわ 私が守るもの
你不会死的 因为我会保护你
いや そんなたった今この瞬間に思いついたみたいに
不…就算你好像灵光一现似的
エヴァネタを絡めてこられても
忽然扯上EVA的neta…
あの…ほら ガハラさん
我说 战场原小姐
僕 おなか減っちゃって 喉も渇いたかなって
我现在又渴又饿
とりあえずその辺で食事でもしない
总之能否让我先吃点东西呢
ふん 愚かで虫のような阿良々木くんがそう言うだろうと思って
哼 我就知道像虫子一般愚蠢的阿良良木君会这么说
私があらかじめ色々買ってきたあげたわ
我已经预先买了很多东西回来
ああ そうかよ じゃあとりあえず水分をくれ 水分
啊 这样啊 总之先给我水吧 我想喝水
飲みたい
想喝吗?
嗯…是啊…
まあ…そりや
但是我也要喝
でも私が飲んじゃう
嗯 真好喝
うん おいしいわ
何よ そのもの欲しそうな顔は
怎么了 你那副饥渴的表情
誰もあげる何て言っていないでしょう
没人说过要给你喝吧
诶?
えっ
それとも口移しで飲ませてもらえるとでも思った
还是说想让我嘴对嘴喂你喝?
いやね阿良々木くん いやらしいんだから
讨厌 良良木君 太下流了
この状況でそんな発想を持つのは 神原くらいだ
这种情况下还能有那种妄想的只有神原了
そうかしら
是吗
でもほら この間阿良々木くんとベロチューした時とか
不过想起来 之前和阿良良木君舌吻的时候
この状況でベロチューした時の話とかすんなや
这个状况就别提舌吻的事情了!
まあいいわ どうしても飲みたいって言うなら飲ませてあげる
好吧 如果你说不管怎样都想喝的话那就给你喝好了
どうしても飲みたい
不管怎样我都想喝…
ふん この男にはプライドと言うものがないのかしら
哼 你就没有所谓男人的自尊的吗?
そんな恥知らずなセリフをただの水飲みたさに口にするなんて
为了喝口水居然说出这样不知羞耻的话
もう死んだ方がいいんじゃない
你还不如死了算了
楽しそうだな
你好像玩得挺开心嘛
いいわ そこまで言うのなら 哀れ過ぎて見ていられないから
好吧 既然你那么说了 我也不忍心看着你那么可怜
同情して水を恵んであげるわ 感謝なさい
出于同情就赏给你水吧 要感谢我哦
この水飲み鳥が
你这只饮水鸟
饮水鸟：是一种玩具，具体形象就是抬头 喝水 抬头 喝水…
水飲み鳥って 別に悪口じゃねぇよな
饮水鸟算不上是坏话吧
舐めなさいな
舔吧
どうしたの 喉が渇いているのでしょう
怎么啦 不是说很口渴的吗
ならばべろべろと舌を伸ばして キリンのように汚らしく舐めるがいいわ
那就把舌头伸出来 像长颈鹿一样恶心地舔干净吧
あのさ 戦場ヶ原
我说 战场原
どうしたの 阿良々木くんは喉が渇いているはずでしょう
怎么了 阿良良木君很口渴吧
それともあれは嘘だったのかしら
还是说那是骗我的
嘘吐きにはお仕置きが必要よね
说谎的孩子要受到处罚呢
舐める 舐めます 舐めさせて
舔 我舔 请让我舔吧
ああ なんてみっともない 惨めさも極まるわ
啊 真是不堪入目 悲惨至极
普通 水が飲みたいくらいでこんなことしないわ
一般来说 只是想喝水的话可不会做到这个地步
阿良々木くんはきっと 最初からこんな風に
阿良良木君肯定是一开始就打算这样
女の子の指を舐め回すのが好きな変態さんなのね
来回舔女孩子手指的变态吧
真是个充满活力的战场原小姐
もう 元気溌剌 戦場ヶ原さんだった
携帯の待ち受けにしたいくらいいい画だったわよ阿良々木くん
这画面真是好到让我想把它作为手机的待机画面呢 阿良良木君
そうかよ それは重畳だ
是吗 那真是荣幸
じゃ 次はおにぎりをいただきたいな
那么 接下来可以赏我口饭团吃么
いいわよ 珍しく私は寛大な気分よ
没问题哦 我现在可是少见的宽宏大量呢
想要什么馅的饭团?
おにぎりの具は何がいい
什么都行
なんでもいいよ
おざなりね ひょっとして阿良々木くんってパン派
真敷衍呢 难道说阿良良木君难道是面包派的吗
別にそういうわけじゃないけど
没那回事
而且就我看来 你应该也没有买面包回来吧
それに見る限り パンなんか買ってきてねえだろ
そうね おにぎりしかないわ
是啊 只有饭团
ないものは別に求めないさ
没有的东西我是不会强求的
パンがなければお菓子を献上すればいいのに
没有面包的话那你就把点心进贡给我吧
圧政過ぎる
剥削过度了吧
你看 我是被蝴蝶和蜜蜂所养大的嘛
ほら私って 蝶よ蜂よと育てられたから
それは花が正解だろ
花才是正确答案吧
今日は時間がなかったからコンビニご飯だったけれど
今天没时间只好在便利店买了便当
心配しないで阿良々木くん
不用担心阿良良木君
明日からはちゃんとお弁当を作ってきてあげるわ
明天我会用心做便当给你吃的
なんだろう どうにも戦場ヶ原の目的が見えてこない
怎么回事 怎么猜都猜不到战场原的目的
ああ そうか 目的は…はっきりしているのか
啊 是这样啊 目的很明确啊
放心吧 阿良良木君由我来保护
安心して 阿良々木くんは私が守るから
守る…な
保护…啊
她是来真的吧 大概
本気で言っているんだろうな 多分
ちなみに戦場ヶ原 その下世話な話
顺带一提战场原 问个很平常的问题
これ トイレとかどうするんだ
我想上厕所怎么办?
不用担心
心配しないで
私 阿良々木くんのオムツなら替えられるわ
如果是阿良良木君的尿布的话  我会帮你换的
知らなかった 私はあなたのことを愛しているのよ 阿良々木くん
你还不懂吗 我爱着你哟 阿良良木君
たとえあなたが全身汚物にまみれようとも躊躇なく抱擁できるくらい
即使你全身都是污物我也会毫不犹豫地拥抱你
呼吸から排泄に至るまで
从呼吸到排泄
私があなたの全身を脳まで含めて隈なく管理してあげるんだからね
你的全身包括大脑在内我都会毫无遗漏地好好地帮你管理
愛が重い
好沉重的爱
即使现在 我也在你身边
无论何时 都会觉得不安
装作望向窗外的样子
好想见到映照在玻璃上的你的身影
你究竟是喜欢我的哪一点呢
今天也和这样的我交谈着
是已经说惯了呢 还是没有呢
来来回回地已经头昏脑胀啦
就这一句话 你瞧害我全部忘掉了
快制止那双胞胎吧
还要更加更加地贪心点
在你面前的话
无论哪里都全部一览无遗了呢
这个暑假 我除了星期天以外的每天
この夏休み 僕は日曜日を除く毎日
学年トップクラスの成績を有する戦場ヶ原
都由学年成绩名列前茅的战场原
それに 学年トップの成績を有する羽川に
还有学年成绩第一的羽川
日替わりで勉強の面倒を見てもらっている毎日なのだった
轮班为我辅导功课
しかし その七月二十九日土曜日は 担当の羽川が
但是 7月29号星期六这天 负责辅导功课的羽川打来这么一个电话
“有无法推辞的要事要做 以后绝对会为你补上的
どうしても外せない用事があるの この埋め合わせは絶対するから
具体的には明後日くらいに
具体情况后天再跟你说”
まあ そんなわけで暇人である
就这样 我现在成了闲人一个
以上 この時間は今日のフィールド運勢を占いました
完毕 现在为您占卜今天的星座运势
お お兄ちゃん
啊…哥哥
以上 この時間は今日のフィールド運勢を占いました
完毕 现在为您占卜今天的星座运势
今日は家庭教師お休みなんだっけ
今天家教休息吗?
ああ ってあれ あいつは
嗯 诶 那家伙呢
あいつって
那家伙…?
でっかい方の妹
大块头的妹妹
火憐ちゃんはお出かけ
火怜出门了
トラブルは勘弁だぜお前ら
别惹麻烦啊你们
やだな 別に何も企んでないよ
讨厌 我们又没打什么坏主意
お兄ちゃんはいつもそう 私と火憐ちゃんのことを子ども扱いばっかりして
哥哥一直都把我和火怜当成小孩子
心配性なんだから
真是爱操心
心配してんじゃねえ 信用してねえんだ
不是操心 是信不过你们
おんなじことじゃない
不是一样的嘛
いや 心配と信用 この二つの間にはあまりにも明確な差異がある
不…操心和信任这两者之间是有明显差异的
そんなのは 言葉の上だけのも
那只是从字面意思来看而已
别只把话说一半啊!
途中で喋るのやめんなよ
我说 那个大块头妹妹去哪里了?
で でっかい方の妹はどこ行ったんだ
だからトラブルとかじゃないって
都说了没有去惹麻烦啦
到不如说是去解决麻烦呢
むしろトラブルを解決しに行ったんだから
それがトラブルだってんだ
这就是惹麻烦
もう お兄ちゃん
真是的 哥哥
中学生同士の喧嘩に首突込まないでよ 格好悪いな
别插手中学生的吵架啦 逊毙了
喧嘩っていうのはね それはそれで立派なコミュニケーションなんだよ
所谓吵架 是一种出色的交流方式啊
いや まあ そういう言い方をすれば正しい風にも聞こえるけどさ
嗯…这样听你这么一说似乎又有点道理
喧嘩がいけないんじゃない
吵架不是问题
ただし喧嘩の仕方を知らないことがいけないんだよ
但是不懂正确的吵架方法才是问题
いや でもお前らの喧嘩って 必ずと言っていいほど暴力が伴うじゃん
但是 你们所谓的吵架肯定都会伴随着暴力冲突吧
我并不认为那就是正确的吵架方式
それが決して正しい喧嘩喧嘩の仕方だとは思えないんだけど
真是的 好烦啊
もう うるさいな
知らない知らない 私何にも知らないもん
不知道不知道 我什么都不知道
大块头的也好小个子的也好中等的也好我全部都不知道!
でっかい方もちっちゃい方もちゅうくらいの方も全部知らない
ちゅうくらいな方の妹なんかいねえよ
中等的妹妹根本不存在吧…
そんなんだから心配のし甲斐がねえんじゃねえか お前らは
就是因为这样 我担心你们也是白担心…
哎呀哎呀 我也不是说让你们变得和大人一样
やれやれ 別に大人になれとは言わないけど
ちっとは大人しくしてろよ お前らも
你们也稍微老实一点吧
お兄ちゃんに言われたくありません
才不想被哥哥这样说呢
まあ どちらかと言えば 大人しくの方が無理な相談か
说起来 要这两个人都变得规规矩矩的才更不可能
大人には歳を取れば誰だってなれるし
况且年纪增长之后 任谁都会变成大人的
话是这么说 但是像千石那样老实过头了也是个问题
かと言って 千石くらい大人しいのも問題だが
そうだ 千石だな
啊 对了 说起千石
今度は撫子の家に遊びに来てね
下次到抚子的家来玩吧
うん
嗯
考えてみれば あれから随分と時間が経っているな
回想起来 从那之后已经过了很长一段时间了
いい機会だ
好机会
も…もひもひっ 千石れふっ
喂喂 我是千石
暦お兄ちゃん 久しぶり どうしたの
历哥哥 好久不见 有什么事吗
いや 突然で悪いんだけど
没什么 突然打扰你不好意思
前になんか 千石の家で遊ぶ約束したろ
之前好像有跟你约定过到你家去玩吧
不知道今天方不方便呢
今日あたりどうかなっと思って
诶…诶…?
へ へえっ
如果太过突然今天不方便的话…
今日いきなりってのが都合悪いようなら
ううん 今日 今日 今日
没问题 今天…今天…今天
今日以外は全部忙しいくらいだよ
除了今天其他时间都超忙的!
是吗 只有今天有空的话就只能今天过去了
そうか 今日以外が全部忙しいなら今日しかないな
今からでいいか
我现在过来可以吗
うん 今から以外は駄目なくらい
嗯 除了现在其他时间都不行
じゃあ 今から行くよ
那我现在过去
おい そういうわけだから
喂 就是这么回事
走好 看家就交给我吧
いってらっしゃい 留守番は任せて
不 不是那样 你也跟着去
いや じゃなくて お前も行くんだよ
はい
诶?
千石のとこ行くんだから 当然だろうが
要去千石家的话 这不是理所当然的吗
我还以为哥哥要一个人去呢
お兄ちゃんが一人で行くんだとばかり思ったけど
ていうかせんちゃんも間違いなくそう思ってるはずだけど
倒不如说小千绝对是这么希望的
そうか そんなことないだろう
是这样吗 不可能吧
お兄ちゃん一人で行ってきなよ
哥哥你一个人去吧
そのほうがせんちゃんも喜ぶだろうし
那样小千也会很高兴的
とにかくさ
总之
私は友達の恋の邪魔をするほど野暮じゃないの
我是不会不懂事到妨碍朋友恋爱的
それがたとえ報われない恋だとしてもね
即使是得不到回报的恋爱也好
は 来い
哈？过来？
日语中「恋爱」一词与命令体「过来」同音
人家千石可没用这么粗鲁的说法
そんな乱暴な呼ばれ方はされてねえぞ
她和你们两姐妹不一样 人家可是个很有礼貌的女孩子
千石はお前ら姉妹と違って 礼儀正しい女の子なんだぜ
ところでお兄ちゃん
话说回来 哥哥
お兄ちゃんって 男女間の友情って信じる
你相信男女之间的友情吗
当たり前だ
那是当然的
千石とだって しっかり友達だ
我跟千石就是很好的朋友
そう じゃそうれはそれでいいか
是吗 那就当做是那样吧
とにかく行ってらっしゃい
总而言之 路上小心
分かったよ それなら一人で行ってくるさ
明白了 既然那样我就一个人去吧
留守番よろしくな
看家就拜托你了
那我出门了
じゃ もう行くわ
その前にあと一つ
还有一件事
あ
啊？
お兄ちゃんってさ
哥哥你
最近火憐ちゃんと取っ組み合いの喧嘩とかめっきりしなくなったよね
最近很少与火怜打闹了呢
それってなんで
为什么呀
いや あいつ近頃 空手の腕あげ過ぎじゃん
不是那样的 那家伙的空手道最近进步太多了
めきめきって効果音が聞こえるくらいにさ
都能听到咯吱咯吱的效果音了
普通に喧嘩したら僕が負けちゃうし
打起架来基本上都是我输
身長は越えられても 力ならまだ僕のほうがあるはずなんだけど
虽然那家伙身高超过我了 但力量上应该还是我占优
不过果然还是打不过认真练习格斗技的火怜呢
まあやっぱ マジで格闘技やってるやつには敵わないや
火憐ちゃんのことはそうだとしても
就算火怜的事情是那样
さっき私がヒスったときとか あっさり退いちゃうし
刚才我准备发飙的时候 你不是也做出让步了吗
感觉特别善解人意呢
なんかやけに物分りがいいって言うかさ
そりゃ まあ
这个嘛
虽然 对于我们来说
いや そりゃ私達にしてみりゃ
わがままが通りやすくていい感じってだけの話なんだけれど
可以比以前更容易地耍性子是件好事
なんつーかさ あんまさ
怎么说呢…
别一个人擅自变成大人哦
勝手に一人で大人になんないでよね
很无聊的
つまんないからさ
実はお前達の知らないところで僕は吸血鬼になっていて
其实我在你们不知道的时候变成了吸血鬼…
不对…虽然总算变回人类了
いやまあ なんとか人間には戻れたんだけれど
それでもそこそこ後遺症が残っていて
但是仍然残留着一些后遗症
ひょっとしたらだけれども
虽然只是打个比方
お前達と取っ組み合いの喧嘩をすれば
不过要是和你们打起架来的话
弾みで殺しちゃうかもしれないから
可能会兴奋起来杀死你们也说不定
なるべく喧嘩は避けてるんだよ
所以才尽可能避免和你们打架
なんて 一体どんな顔をして言えばいいのだ
我到底该用什么表情说出这种事才好呢
八九寺じゃん
那不是八九寺吗
千石との約束があるしなあ
还有跟千石的约定呢
再说了 我本来也不怎么喜欢那种嚣张的小学生
大体僕 あの生意気な小学生 そもそもあんまり好きじゃないんだよなあ
いやもう はっきり言っちゃえば嫌いだし もう大嫌い
不对 准确地说应该是讨厌 最讨厌了
見かけたからって声かけるような仲じゃそもそもないんだよ
她本来也不是那种看到了就会打招呼的朋友
でもまあ そうだな
不过 也是
年上の高校生として
身为年长的高中生
还对小学生采取这种态度 器量也太小了吧
小学生相手にそんな態度を取るのも器がちっちゃいか
いやもう本当全然会えて嬉しくなんかないけど
虽然看到她我真是一点儿都不觉得高兴
但是至少也要摆出个高兴的样子来表示一下基本的礼仪
せめてその振りくらいはしてやるのが最低限の礼儀って奴かな
ふっ 僕も甘い
哼 我真是个好人
八九寺いい 会いたかったぞ この野郎
八九寺 好想你啊 你这家伙
ああもう 全然会えないからさあ
真是的 最近一直都没见到你啊
お前どっか行っちゃったんじゃないかと思って
我还以为你去哪里了呢
もう気が気じゃなくて
让我担心死了
ああもう だからもっと触らせろ
啊啊 再让我摸摸
もっと抱きつかせろ もっと舐めさせろ
让我抱抱 再让我舔舔
こら 暴れるな パンツが脱がせにくいだろうが
喂 别乱动啊 小裤裤脱不下来了啊
痛え 何すんだこいつ
好痛 你这家伙干什么
ま 待て  八九寺
等…等一下 八九寺
よく見ろ 僕だ
好好看清楚 是我啊
这不是阿良良木 读子小姐吗
阿良々木 読子さんじゃないですか
阿良良木的名字｢暦｣读作こよみ koyomi 八九寺读成了よみこ yomiko
概ねその通りであって非常に惜しい感じなんだが
只差一点点就全说对了 实在太可惜了
しかし八九寺
可是啊 八九寺
人を神保町に本で詰まったビルを所有している大英帝国図書館
神保町位于东京 以多书店和出版社而闻名,世界上最大的旧书店就位于该地
别把人家的名字念成是拥有神保町那座堆满书的楼房
特殊工作部勤務の紙使いのお姉さんみたいな名前で呼ぶな
大英图书馆那段neta指的是R.O.D（read or die）里面的读子·列特文
又在大英图书馆特殊工作部里工作的操纸师姐姐的名字啊
僕の名前は阿良々木暦だ
我的名字是 阿良良木历
可是 话说回来 阿良良木先生 今天要出门去哪里？
しかし それはそれとして 阿良々木さん 今日はどちらにお出かけですか
あ お出かけっつーか
嗯 说到要去哪里呢…
阿良々木ハーレムの新メンバー探しですか
是要去找阿良良木后宫团的新成员吗?
そんな悪趣味なグループを組織しちゃいねえよ
我才没有组建过这么恶趣味的组织!
第一期メンバーの忍野さんが卒業しちゃいましたからね
第一期的成员忍野先生已经毕业了呢
あのかたの穴を埋めるのは中々大変な作業でしょう
要填补他的空缺很不容易吧
仮に阿良々木ハーレムなんてものがあったとして
就算阿良良木后宫团真的存在
どうして忍野が元メンバー扱いされてんだよ
可我为什么要把忍野当成前成员啊
那家伙只是个爱穿夏威夷衫的大叔!
あいつはアロハのおっさんだ
あんまりメンバーを増やし過ぎると物語が展開しづらいですから
后宫成员增加太多的话故事就会变得很难展开了
気をつけてくださいね
要多注意哦
いやまあ 千石のことは前に話したっけ
不过 千石的事情我以前跟你提过吧
昔の知り合いなんだけど
是我以前认识的熟人
今日はそいつん家に遊びに行こうって算段だ
今天是打算去她家里去玩的
ほほう にしては何やら 浮かない顔ですが
嗬嗬 话是这么说 但是你看上去并不是很高兴呢
そうか 僕 そんな浮かない顔してたか
是吗 我的表情看起来不高兴吗
ええ まるでアニメ化されないことを散々自虐的にネタにしてきた物語が
嗯 要说的话就像是一副某个自虐地充斥着无法动画化的neta的故事
何かの間違いでうっかりアニメ化されてしまったみたいな
却阴差阳错地被动画化之后
そんな気まずさを感じさせるお顔をされていました
那郁闷无比的表情呢
そんな具体的な顔してねえよ
我的表情没那么具体吧!
まあ 予定外のハッピーに対してナーバスになるのはわかりますが
虽然面对出乎意料的幸福的确会让人紧张
しかし新たな領域に踏み入ることによって得るものは必ずありますよ
但是踏入新领域一定会有所收获的
得るものって たとえば何だよ
收获什么的 比如说是什么呢
一言で言って お金ですね
一言以蔽之 就是钱
いや 他にもなんかあるだろ
应该还有其他东西吧
はあ この世にお金以外何かあるんですか
哈? 这个世界上除了钱以外还有什么别的东西吗?
あるよ なんかこう 愛とか
有啊 比如说 爱之类的
はい 愛
哈？ 爱
ああ はいはい 知ってます
啊 是是 我知道了
それ このあいだコンビニで売ってました
那个在附近的便利店有卖的吧
売ってたの コンビニで
有卖的吗?还是在便利店里?
ええ 二百九十八円で
是啊 298円
安っ
好便宜
お金の話はともかく 阿良々木さん
钱的话题就到这里好了 阿良良木先生
私はとても楽しみにしているんですよ
我可是很期待的哦
在片尾曲里面的我们会跳怎么样的舞蹈呢
エンディングテーマで果たして私達はどんなダンスを踊るのか
居然以跳舞为前提?
踊ること前提かよ
キャッツアイのエンディングみたいなのが色っぽくていいですよねえ
像猫眼三姐妹那样色色的舞蹈也不错呢
シルエットでいいのか
光一个皮影你就满足了吗?
不是这个问题呢 八九寺
そうじゃなくってだな 八九寺
そうだ お前には話してもいいのか
对了 跟你说这件事应该没问题
ほら 僕って属性が吸血鬼じゃん
你看 我的属性是吸血鬼嘛
なるほど 修羅々木さん
原来如此 修罗罗木先生
虽然这名字实在太帅气了 甚至让我有想改名字的冲动
ものすげー格好いいからむしろそっちの名前に改名したいくらいだが
しかし 八九寺
不过 八九寺
我已经重复好几遍了
何度も何度も繰り返して言うように
我的名字是阿良良木
僕の名前は阿良々木だ
失礼 噛みました
失礼了 咬到舌头了
違う わざとだ
不 你是故意的
噛みまみだ
咬掉舌头了
わざとじゃない
不是故意的?
ファミマ見た
看见全家了
全家便利店——日文简称为ファミマ famima
そんな気軽にコンビニの場所を確認されても
你就这样随便地把便利店的地点给定下来了
全家便利店——日文简称为ファミマ famima
愛か 愛を買いに行くのか 二百九十八円で
爱吗？是想买爱吗?用298円
なるほど 吸血鬼
原来如此 吸血鬼
不过 那又怎么样?
でも それがどうかしたのですか
没什么 这种事情果然
いや やっぱそんなこと
没法对着家人大大方方说出来啊
相手が家族だからって大っぴらには言えないからさ
不过 这种事情应该是
でも ひょっとしたら
いつまでも隠し通せるもんでもないのかなって
没办法一直隐瞒下去的吧
別に馬鹿正直に言う必要はないと思いますけど
我觉得没必要死心眼儿地说出来
正因为对方是家人
それこそ相手がご家族さんだからって
秘密のひとつやふたつ あって当たり前だと思います
我觉得隐藏着一两个秘密也是理所应当的
八九寺
大体 秘密を共有するということは
基本上 所谓共享秘密就是
否応なく相手を巻き込むということですからね
无论对方是否愿意都会被卷入其中的
話すことで阿良々木さんは楽になるかもしれませんが
虽然说出来可能会让阿良良木先生觉得轻松一点
そのことでつらい思いをするのはご家族さんですよ
不过你的家人可能会因此觉得很痛苦哦
もっともだな
话是这么说啦
今 阿良々木さんに必要なのは
现在 阿良良木先生需要的是
そう 秘密を持ち続ける勇気です
没错 就是保守秘密的勇气
おお いいこと言うな
喔 说的好
まあ 勇気という言葉を加味することで
只是在后面加上勇气这个词
前向きに誤魔化しているだけで
让人觉得很乐观 糊弄过去而已
本当はただの秘密なんですけどね
实际上仍然只是个秘密而已
这话可真够打击人的
ぶっちゃけた話だ
勇気と最後につければ
把勇气作为后缀之后
大抵の言葉はポジティブに置換できますよ
很多词都能变得很积极哦
そんなバカな 日本語はそんな単純な構造にはなっていないはずだ
怎么可能 日语的构造才没那么简单呢
やってみますか
要不要试试看
やってみろ
你说个试试
もしも僕を納得させることができたら
如果你能说服我的话
この場で逆立ちしてやるぜ
我就当场倒立给你看
逆立ちですか
倒立是吗?
ああ よりよい土下座を追求した姿勢だ
嗯 我在追求比下跪更高级的姿势
相反 如果你没办法说服我的话
その代わり 僕を納得させることができなければ
お前がこの場で逆立ちするんだ
就是你在这里倒立了
穿着裙子倒立哦
そのスカート姿でな
僕がいいと言うまでお前の子供パンツを衆目に晒してもらうぜ
在我说好之前一直让你孩子气的内裤暴露在众目睽睽之下
いいでしょう その勝負受けて立ちます
没问题 我接受你的挑战
ふん 度胸だけは褒めてやる
哼 你的胆量值得称赞
飛んで火にいる不死の鳥とはあなたのことです 阿良々木さん
所谓凤凰扑火说的就是你 阿良良木先生
いや 僕 そんな格好いいもんじゃねえよ
啊 我可没那么帅气
では まずは小手調べから
那么 先让我小试牛刀
恋人に嘘をつく勇気
对恋人说谎的勇气
やるな
不简单啊
明明只是普通地对恋人说谎而已
やっていることは普通に恋人に嘘をついているだけなのに
在后面加上勇气之后 就好像温柔的谎言一样
後ろに勇気とつけるだけで まるでそれが優しい嘘であるかのようだ
そんなことは一言も言っていないのに
明明只字未提这样的事情
背叛同伴的勇气
仲間を裏切る勇気
なんと
什么?
すげえ
有一手!
虽然结果都是背叛了同伴
結果として仲間を裏切っただけなのに
まるでそうすることによって仲間を守ったかのような印象がある
说得好像这样做反而是为了保护同伴一样
そんなことは一言も言っていないのに
明明只字未提这样的事情
怠惰に暮らす勇気
虚度光阴的勇气
な 何てことだ
什…什么?
已经没有退路了
もはや後がない
何もしてなく無駄に時間を消費しているだけのはずなのに
明明只是无所事事浪费着时间
あえてその境遇に身をやつし
却说得好像是主动使自己陷入那种情况
大義のために貧窮に喘いでいるかのようだ
为了大义而甘于贫穷的感觉
そんなことは一言も
明明只字未提…
本当に一言も言っていないのに
明明只字未提这样的事情
だ だけど
但…但是…
今僕は負けを認めるわけには
现在的我还不能认…
負けを認める勇気
认输的勇气
負けを認める
我认输了
言葉の格好良さにひきずられてつい負けを認めてしまった
被帅气的语言所吸引一不小心认起错来了
実際は負けを認めただけなのに
其实只是单单的认错而已
日本語って簡単だな
日语真简单啊
さあ 阿良々木さん
来吧 阿良良木先生
よりよい土下座を追求してください
请你追求比下跪更高级的姿势吧
いいだろう 逆立ちする勇気だ
没问题 让你看看倒立的勇气
哇…这么大的人还倒立
うわ そこまで育った人間が逆立ちしてるの見ると
かなり引きますねえ
真是惹人注目啊
もうやめていいですよ
已经够了不用再倒立了
いや  もうやめていいですって 阿良々木さん
够了 你可以停止了 阿良良木先生
ていうかやめてください 阿良々木さん
话说回来 请你停止吧 阿良良木先生
そばで見ている私のほうが恥ずかしいです
连站在旁边的我都觉得不好意思了
どうしてそこまで頑なに
为什么你那么固执呢
さながら今は亡き友人との約束の如く
就像是为了履行跟死去的朋友的约定
一直倒立着一样
逆立ちをし続けるのです
いや 何ていうか
不 怎么说呢
僕が逆立ちしたところで 結局この角度からだと
我倒立的时候在想 从这个角度看
お前のパンツは見えるんだなと思ってさ
是不是能瞄到你的内裤呢
阿良々木さん あなたは変態です
阿良良木先生 你个变态
変態の汚名を受ける勇気
接受变态骂名的勇气
うわ 格好いい
呜哇 好帅气…
パンツくらいいくらでも見せてあげようという気になるくらい格好いいです
帅气到让我觉得给你看个内裤也没什么了
顔面を蹴られてもいまだ逆立ちを続けるところが特に
脸被我踢了还能保持倒立就更帅气了
まさか私の開発した技術によって私自身が苦しめられることになろうとは
没想到我竟然会吃到自己开发的技术的苦头…
皮肉です
真是讽刺
技に溺れたな 八九寺
自作自受了吧 八九寺
お前の奥義は僕によって完成されたのだ
你的奥义还是要我来完成！
な なんということでしょう
怎么会这样
私は取り返しのつかない化物を生み出してしまったのかもしれません
难道说我制造出了一个无法驾驭的怪物?
けれど 子供パンツなんて言って悪かったな
不过 刚才说你的内裤孩子气什么的真是抱歉了
まさか八九寺が黒のスケスケパンツを穿いていようとは思わなかった
没想到八九寺居然穿着黑色的透视内裤啊
はいっ 何を言ってるんですか
哈? 你到底在说什么呀
よく見てください
请好好看清楚
やめてください イメージが悪くなります
请你不要这样 我的形象都要被你毁了
私はちゃんと需要に応えて 子供パンツを穿いています
我可是有好好地按照需求穿着小孩子的内裤的
うさぎさんが描いてあるでしょう
你看上面还画着兔子吧
うさぎさんなんて見えんな
我倒是看不到兔子呢
見て欲しいならもっと見やすい姿勢を取れ
想让我看到的话请你换个更方便我看的姿势
こ こうですか
这…这样吗?
是…是这样吗?
そうそう 怪異関連のことは秘密にしておくのが吉って話だっけか
我想起来了 我们是在聊怪异的事情是不是该保密对吧
我说啊 阿良良木先生
あのですね 阿良々木さん
所谓的怪异 就是舞台的幕后
怪異というのは いわば舞台裏なんですよ
舞台裏
舞台的幕后?
普通 舞台の上だけ見ていればいいんです
平常的话 只要看舞台上的表演就好了吧
那就是所谓的现实
それが現実というものです
知らなきゃ 知らないほうがいいことなんですよ
这是不知道为好的事情
むしろ 怪異を知ることで
倒不如说 越是了解怪异
知らないことが増えただけのことなんですよ
不知道的事情只会越多而已
是吗
そっか
ですから 阿良々木さん
因此 阿良良木先生
阿良々木さんはもしもご家族さんが不幸にも
如果阿良良木先生很不幸地
把家庭卷入了幕后舞台的话
舞台裏に足を突っ込んでしまったとき
そのときにはそっと 導いてあげればいいんですよ
那个时候只要再悄悄地把他们引导出来就好了
それまでは何もしないのが正解です
在此之前什么都不做才是正确答案
そっか
是吗…
と 随分話し込んじゃったな
哎呀 不知不觉聊了好久呢
悪かったな 八九寺
抱歉了 八九寺
引きとめちまって
半截拦住你
ああ いえ
嗯 没事
我无论何时都只是处于迷路的状态而已
私はいつだって 道に迷っているだけですよ
そんな馬鹿な
没有这样的事
強いて言うなら
硬要说的话
阿良々木さんの家ってこの辺だったかな
阿良良木先生的家是不是在这附近呢
最近お会いしてないな
最近都没碰到呢
ひょっとしたら会えるかな とか
说不定会碰到呢 之类的
そんなことを考えながらのお散歩でした
一边想着这样的事情一边漫步着
おう じゃ また
喔 那么 再见了
嗯 下次再见吧
ええ またお会いしましょう
八九寺さ
话说八九寺
お前 いなくなったりしないよな
你不会突然不辞而别吧
は
哈?
いや ほら 忍野もどっか行っちゃったし
那个 你看 之前忍野也一声不响的走了
あんな風に お前もいつかいなくなっちゃうんじゃないかって
你该不会也像他那样走掉吧
いつも他人の都合ばかりを考えている 阿良々木さんが
对于一直在为别人着想的阿良良木先生来说
そんな風に自分の都合を押し付ける相手って
会这样把自己的想法加之于身的对象
大概也只有我和忍小姐了吧
多分私か 精々忍さんくらいのものでしょうね
光栄に思いますよ 本当
我觉得很荣幸哦 真的
八九寺
八九寺…
こちらからも質問ですが 阿良々木さん
我也有个问题想问你 阿良良木先生
もしもまた 私がどうしようもなく困っていたら
如果 我碰到非常困扰的情况的话
そのときは助けていただいても構いませんか
那个时候能请你来帮助我吗
助けるよ 当たり前だろ
会帮你的 这不是当然的嘛
不会给其他人帮助你的机会的
他の奴にお前を助ける暇なんて与えない
ご相談してもよいと
找你商量也没关系吗?
つーか 僕に相談しなかったら怒るからな
话说回来 你不找我商量的话我才生气呢
阿良々木さんらしいお言葉です
真像是阿良良木先生说的话呢
私が迷子でなくなった後も
我不再迷路之后
この町にい続けていることには
却依然存在于这个城市之中
きっとちゃんとした意味があるのです
其中一定有它的意义
その意味がわかるまでは
直到明白这个意义之前
我是不会走掉的
私はいなくなったりはしませんよ
意味がある か
有意义…吗
まあ いつか私がいなくなるとしても
就算我在某一天真的要离开了
そのときはきちんと阿良々木さんにはご挨拶させていただきますよ
到时候也一定会好好地跟阿良良木先生道别的
是吗
そっか
そうか じゃあ是非 そうしてくれ
是这样吗 那请你务必要记得我们的约定
ええ 怒られるのは怖いですから ね
嗯 因为你发怒的样子很可怕呢
1 2
一 二
1 2 3 4
一 二 三 四
さっきからあの制服の子が 気になってんの
刚才起你就很在意那个穿着制服的女生
バレバレだわ
这哪里瞒得过我
明明我就在身边
あたしが隣にいるのに
それってどういうつまりなの
你到底在想什么
ずっと あたしがこのまま居るなんて思わないでよ
不要觉得我会永远陪伴在你的身边
きっといつか
总有一天
どこかの誰かがあたしのこと 貰ってしまうの
一定会某个人将我从你的身边夺走
分かってるの
你明白吗
その時になったって 遅いんだから
到了那时候就来不及了
就算哭泣也不管你了
その時に泣いたって 知らないんだから
そんな顔したって ダメなんだから
就算悲伤也没用了
Very you easy 怒りたくもなるわ
你快要生气了
You know
你懂的